He's no longer in the hospital, and you're still visiting him?
¿Él ya no está en el hospital y todavía lo visitas?
Just so you can be with my, husband.
Sólo para que puedas estar con mi esposo.
Ingrid?
¿Ingrid?
There's nothing I hate more than a traitor!
¡No hay nada que odie más que un traidor!
And now, the last one I'll go after.
Y ahora, el último que voy a tratar.
Mia's in danger. Ma'am Olivia was murdered.
Mia está en peligro. La señora Olivia fue asesinada.
Take her to Manila or some province!
¡Llévala a Manila o a alguna provincia!
-She needs to be safe! -I'll take care of Mia.
-¡Ella necesita estar a salvo! -Yo me encargaré de Mia.
Patrick! Matmat's alone in the mansion!
¡Patrick! ¡Matmat está solo en la mansión!
Hello, Matmat.
Hola, Matmat.
You are…
Eres…
Y-You are Ma'am Eden?
¿E-es usted la señora Edén?
How are you, Matmat?
¿Cómo estás, Matmat?
Patpat told me to stay away from Ma'am Eden.
Patpat me dijo que me mantuviera alejado de Ma'am Eden.
P-Please don't!
P-¡Por favor no!
Butterfly!
¡Mariposa!
-If I find out… -Matmat, run!
-Si me entero… -Matmat, ¡corre!
…I will kill you!
…¡Voy a matarte!
Butterfly!
¡Mariposa!
An evil butterfly!
¡Una mariposa malvada!
Ah!
¡Ah!
That reporter earlier?
¿Ese reportero de antes?
Send her a gift, anything.
Envíale un regalo, cualquier cosa.
She was kind to Matmat.
Ella fue amable con Matmat.
Okay. I'll tell Madeth.
Está bien. Se lo diré a Madeth.
How come Matmat isn't joining our meeting?
¿Por qué Matmat no se une a nuestra reunión?
It's for a new endorsement. And…
Es para un nuevo respaldo. Y…
Apparently, they only want to meet you.
Al parecer sólo quieren conocerte.
Liar.
Mentiroso.
Tell me what's wrong.
Dime qué pasa.
Wrong? What's-- There's nothing wrong.
¿Pasa algo? ¿Qué pasa? No pasa nada.
There's nothing wrong with the endorsement.
No hay nada malo con el respaldo.
You're like a seven-year-old kid in a toy store
Eres como un niño de siete años en una juguetería.
whenever I get a new endorsement.
Cada vez que recibo un nuevo respaldo.
You can't stop talking about it.
No puedes dejar de hablar de ello.
And I'm talking about it now.
Y estoy hablando de ello ahora.
Vincent, you know me.
Vincent, tú me conoces.
Do not lie to me.
No me mientas.
Tell me.
Dime.
Where are you taking me?
¿A dónde me llevas?
-I said, where are you taking me?! -Mia, stop!
-¡Dije, ¿a dónde me llevas?! -¡Mia, para!
Stop it, Mia!
¡Para, Mia!
Mia, please! I'm taking you to the airport!
¡Mia, por favor! ¡ Te llevo al aeropuerto!
I'm taking you back to Manila, away from here!
¡Te llevaré de regreso a Manila, lejos de aquí!
Away from here? Why?
¿Lejos de aquí? ¿Por qué?
Because of my mom?
¿Por culpa de mi mamá?
Vincent, I'm not afraid of her.
Vincent, no le tengo miedo.
Mia, your life's in danger. She killed Ma'am Olivia.
Mia, tu vida está en peligro. Ella mató a la señora Olivia.
Patrick asked me to take you away from here!
¡Patrick me pidió que te sacara de aquí!
Who killed her?
¿Quién la mató?
My mother?
¿Mi madre?
I don't know!
¡No sé!
How about Matmat?
¿Qué tal Matmat?
Where are they?
¿Dónde están?
I will not leave without them!
¡No me iré sin ellos!
Patrick said he'd pick up Matmat at the mansion.
Patrick dijo que recogería a Matmat en la mansión.
-That's it. -No.
-Eso es. -No.
-No--Mia! -Go back!
-¡No--Mia! -¡Regresa!
-I don't know Patrick's plan! -I said, turn around!
-¡No sé el plan de Patrick! -dije- ¡date la vuelta!
Mia, stop it!
¡Mia, para!
-I don't know his plan!
-¡Dije que te dieras la vuelta! -¡No sé cuál es su plan!
He asked me to take you somewhere!
¡Me pidió que te llevara a algún lugar!
-He'll take care of Matmat! -You're ganging up on me!
-¡Él se encargará de Matmat! -¡Estáis confabulando contra mí!
Of course not! We're trying to protect you!
¡Claro que no! ¡ Estamos intentando protegerte!
Mia, stop it!
¡Mia, para!
Turn around, or else…
Date la vuelta, o si no…
No! No!
No! No!
I swear, Vincent.
Lo juro, Vincent.
If anything happens to Patrick and Matmat,
Si algo les sucede a Patrick y Matmat,
to my family,
A mi familia,
you and I are over!
¡Tú y yo hemos terminado!
Mia, please! Mia, stop it!
¡Mia, por favor! ¡Mia, para!
Mia!
¡Mi!
Have you lost your mind?! I'm doing this for your sake--
¿Te has vuelto loco? ¡ Hago esto por ti!
Don't be stupid, Mia!
¡No seas estúpida, Mia!
Mia, please!
¡Mia, por favor!
Mia!
¡Mi!
Mia, don't do this! You're life is in danger!
¡Mia, no hagas esto! ¡ Tu vida está en peligro!
I'm doing this for your safety!
¡Lo hago por tu seguridad!
Get some sense! Mia!
¡Entiende algo! ¡Mia!
Mia, stop the car!
¡Mia, detén el coche!
Mia!
¡Mi!
Hello, Matmat.
Hola, Matmat.
Matmat, Patrick and I are heading back there!
¡Matmat, Patrick y yo volvemos allí!
Hello, my daughter.
Hola mi hija.
Mama?
¿Mamá?
Yes. I'm back!
Sí. ¡He vuelto!
Where is Matmat?
¿Dónde está Matmat?
Aw, very sweet of you.
Aww, muy dulce de tu parte.
Caring for a person other than yourself!
¡Cuidar a otra persona que no sea uno mismo!
Where is Matmat?
¿Dónde está Matmat?
I can see that you've forgotten.
Puedo ver que lo has olvidado.
My dear daughter, always remember
Mi querida hija, recuerda siempre
no one else matters but yourself.
Nadie más importa excepto tú mismo.
What have you done to him?!
¡¿Qué le has hecho?!
You want to see him?
¿Quieres verlo?
Then come home, darling.
Entonces vuelve a casa, cariño.
I will be waiting for you.
Te estaré esperando.
Matmat?
¿Buen día?
Matmat!
¡Gracias!
Ingrid.
Ingrid.
You will pay for everything you did.
Pagarás por todo lo que hiciste.
Are you going to call the police?
¿Vas a llamar a la policía?
As if they can stop me.
Como si pudieran detenerme.
Go ahead.
Adelante.
There's a lot more I can do before they arrive.
Hay mucho más que puedo hacer antes de que lleguen.
Hmm?
¿Mmm?
Phone.
Teléfono.
Matmat?
¿Buen día?
What did you do to him?
¿Qué le hiciste?
Relax.
Relajarse.
He's just sleeping.
Él sólo está durmiendo.
I just want to see the terror on your face.
Sólo quiero ver el terror en tu cara.
What more do you want?
¿Qué más quieres?
What more do I want? Hmm…
¿Qué más quiero? Mmm...
I want you, gone.
Quiero que te vayas.
Both of you.
Vosotros dos.
Oh, no?
¿Oh, no?
Fine.
Bien.
I'll give you three options.
Te daré tres opciones.
First, leave.
Primero, vete.
Never show your faces around Mia again.
Nunca más muestren su cara ante Mia.
Get far away from her.
Aléjate de ella.
-Just leave my daughter alone. -We won't leave Mia.
-Deja a mi hija en paz. -No dejaremos a Mia.
Option two…
Opción dos…
…kill me.
…mátame.
Not only will you avenge your mother's death,
No sólo vengarás la muerte de tu madre,
but once Mia sees me dead, she'll be so broken
Pero una vez que Mia me vea muerto, estará tan destrozada.
that she'll go back to her old self.
que volverá a ser la misma de antes.
What do you say?
¿Qué dices?
I'm doing neither of those.
No estoy haciendo ninguna de esas dos cosas.
Mia and I have accepted our pasts.
Mia y yo hemos aceptado nuestro pasado.
So leave her alone!
Así que déjala en paz!
Then that leaves us with option number three.
Entonces eso nos deja con la opción número tres.
Die!
¡El!
You and your brother die!
¡Tú y tu hermano moriréis!
Hmm?
¿Mmm?
But, aw, wait, wait, wait, wait.
Pero, ah, espera, espera, espera, espera.
That is just way too easy, no?
Eso es demasiado fácil ¿no?
Like where's the fun in that?
¿Y dónde está la diversión en eso?
Fun?
¿Divertido?
You think it's fun to kill people?
¿Crees que es divertido matar gente?
Well, it might as well be!
¡Bueno, podría serlo también!
Is it better than to worry about you getting in my way?
¿Es mejor que preocuparme de que te interpongas en mi camino?
Yes!
¡Sí!
The both of you are ruining my daughter's life!
¡Ustedes dos están arruinando la vida de mi hija!
How is that possible when all we've done is love Mia?
¿Cómo es eso posible cuando todo lo que hemos hecho es amar a Mia?
Who said you could do that?!
¿¡Quién dijo que podías hacer eso!?
Who said that?!
¡¿Quién dijo eso?!
Stupid.
Estúpido.
Stupid!
¡Estúpido!
You and your mother are both stupid!
¡Tú y tu madre sois unos estúpidos!
Oh, that's an idea.
Oh, esa es una idea.
Ooh… Bright!
Ooh… ¡Brillante!
What if…
Y si…
I do to you,
Yo te lo hago a ti,
what I did to your mother?
¿Qué le hice a tu madre?
Hmm?
¿Mmm?
Hmm…
Mmm…
What did you do to Mama? Huh?
¿Qué le hiciste a mamá? ¿Eh?
You don't know?
¿No lo sabes?
Your mother died…
Tu madre murió…
because of Mia.
Por culpa de Mia.
Aw…
Bien…
I want to send Mia to a writing camp.
Quiero enviar a Mia a un campamento de escritura.
Or any other workshop she wants.
O cualquier otro taller que desee.
What for?
¿Para qué?
So she'll meet new people?
¿Entonces conocerá gente nueva?
Make new playmates?
¿Hacer nuevos compañeros de juegos?
New friends.
Nuevos amigos.
Her teacher said she's not close with any of her classmates.
Su maestra dijo que no es cercana con ninguno de sus compañeros de clase.
If Mia can't make friends at school,
Si Mia no puede hacer amigos en la escuela,
what makes you think she will elsewhere?
¿Qué te hace pensar que estará en otro lugar?
A new place equals new people.
Un nuevo lugar equivale a nuevas personas.
What matters is we expose Mia to new things.
Lo que importa es que expongamos a Mia a cosas nuevas.
We also need to get her assessed by a doctor--
También necesitamos que un médico la evalúe.
There's nothing wrong, with my child.
No hay nada malo con mi hijo.
Good afternoon.
Buenas tardes.
Sir Samuel, I'm done cleaning.
Señor Samuel, ya terminé de limpiar.
Ah, yes.
Ah, sí.
Uh, Ingrid?
¿Eh, Ingrid?
This is Tessie, our new housekeeper.
Ella es Tessie, nuestra nueva ama de llaves.
She won't be staying with us.
Ella no se quedará con nosotros.
Good afternoon, ma'am.
Buenas tardes señora.
Um, Tessie,
Eh, Tessie,
Could you make Mia a snack for after school?
¿Podrías prepararle a Mia una merienda para después de la escuela?
You can go home after you're done.
Podrás irte a casa cuando hayas terminado.
Thank you, sir.
Gracias señor.
Mia, are you okay?
Mia, ¿estás bien?
Oh, what's that?
Oh, ¿qué es eso?
-Oh… -No!
-¡Oh, no!
Leave it alone.
Déjalo en paz.
The poor thing could still be alive.
La pobrecita aún podría estar viva.
Its wing is hurt, it won't be able to fly.
Tiene el ala herida y no podrá volar.
Just let it die.
Simplemente déjalo morir
Mia!
¡Mi!
Or I can end its suffering.
O puedo acabar con su sufrimiento.
Mia, my dear,
Mia, querida mía,
every creature's life is important.
La vida de cada criatura es importante.
Why do you want to kill it?
¿Por qué quieres matarlo?
Mia?
¿Mi?
Sir…Good day, sir.
Señor…Buen día, señor.
Uh, Mia? Sweetie?
¿Eh, Mia? ¿Cariño?
Go inside, dear.
Entra, querida.
I'm sorry if my daughter comes across as strange.
Lo siento si mi hija parece extraña.
Sir, if you don't mind me asking,
Señor, si no le molesta que le pregunte,
is Mia a special child?
¿Es Mia una niña especial?
I want to have her checked by a specialist,
Quiero que la revise un especialista,
but Ingrid doesn't want to.
pero Ingrid no quiere.
I think Mia and my youngest son are the same age.
Creo que Mia y mi hijo menor tienen la misma edad.
If it's okay with you,
Si te parece bien,
I can bring my kids here to play with Mia.
Puedo traer a mis hijos aquí para jugar con Mia.
[unsettling music continues
[La música inquietante continúa]
Thank you, Tessie.
Gracias, Tessie.
-Could you give me a hand? -Oh, yes, sir.
-¿Podrías echarme una mano? -Oh, sí, señor.
You can take these extra crops for your kids.
Puedes llevar estos cultivos adicionales para tus hijos.
Sir, this is too much.
Señor, esto es demasiado.
But, thank you.
Pero, gracias.
Sorry I took so long.
Perdón por haber tardado tanto.
It took forever…
Tardó una eternidad…
to clean the room of my boss's daughter.
Limpiar la habitación de la hija de mi jefe.
Let's go, Patpat.
Vamos, Patpat.
Watch your step.
Cuidado donde pisas
Yes, Mama!
¡Sí, mamá!
Mama!
¡Mamá!
Go ahead, I'll catch up later.
Adelante, nos vemos más tarde.
Alright, don't take long.
Esta bien, no tardes mucho.
Don't take long, Patpat! Don't take long!
¡No tardes, Patpat! ¡No tardes!
Come on. Be careful.
Vamos. Ten cuidado.
P-Patpat!
¡Palo P!
Matmat!
¡Gracias!
Your children left you.
Tus hijos te abandonaron.
Ma'am Ingrid.
Señora Ingrid.
What are you doing out here?
¿Qué estás haciendo aquí afuera?
I just want to talk to you.
Sólo quiero hablar contigo.
What?
¿Qué?
Why?
¿Por qué?
How long have you been fooling around with my husband?
¿Cuánto tiempo llevas tonteando con mi marido?
Ma'am, what are you saying?
Señora, ¿qué está diciendo?
-Don't lie! -Ouch!
-¡No mientas! -¡Ay!
You are Samuel's mistress!
¡Eres la amante de Samuel!
No, I am not!
¡No, no lo soy!
He gave you fruits.
Él te dio frutas.
That means you get all the extra crops!
¡Eso significa que obtendrás todos los cultivos adicionales!
Ma'am, that was only one time. Please let me go.
Señora, eso fue solo una vez. Por favor, déjeme ir.
You're the one he's hiding in that hut?
¿Eres tú quien se esconde en esa choza?
No, ma'am!
¡No, señora!
He wants Mia to be friends with your sons?
¿Quiere que Mia sea amiga de tus hijos?
Ma'am, no, it's not--
Señora, no, no es...
Your dirty, filthy boys
Tus sucios y asquerosos muchachos
with my precious baby girl?
¿con mi preciosa niña?
Ma'am, I'm not having relationship with Sir Samuel!
Señora, ¡no tengo ninguna relación con Sir Samuel!
I'm telling the truth!
¡Estoy diciendo la verdad!
-Please let me go-- -I hate it…
-Por favor déjame ir-- -Lo odio…
when someone takes away what's mine!
¡Cuando alguien me quita lo que es mío!
Ma'am, please stop!
¡Señora, por favor pare!
Mama?
¿Mamá?
Mama!
¡Mamá!
-Ma'am, ma'am… -Mama!
-Señora, señora… -¡Mamá!
I'm begging you.
Te lo ruego.
Please don't hurt my son.
Por favor no lastimes a mi hijo.
Are you going to confess,
¿Vas a confesar?
or do you want me to hurt him?
¿O quieres que le haga daño?
Ma'am, please don't hurt my son.
Señora, por favor no lastime a mi hijo.
-I'm begging you! -Mama?
-¡Te lo ruego! -¿Mamá?
-Last chance! -Ma'am!
-¡Última oportunidad! -¡Señora!
-Please don't hurt my son. -Are you…
-Por favor no le hagas daño a mi hijo. -¿Estás…?
the woman my husband is seeing?
¿La mujer con la que sale mi marido?
Ma'am, please don't hurt my son!
¡Señora, por favor no lastime a mi hijo!
Mama?
¿Mamá?
M-Matmat…
M-Matmat…
That's what you deserve…
Eso es lo que te mereces…
…for meddling with my daughter.
…por entrometerse con mi hija.
Especially for trying to steal my husband!
¡Especialmente por intentar robarme a mi marido!
Matmat…
Gracias…
Ma'am…
Señora…
Did you see what happened?
¿Viste lo que pasó?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
You will not tell anyone.
No se lo dirás a nadie.
Okay?
¿Bueno?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
If I find out…
Si me entero…
that you told anyone,
que le contaste a alguien,
I will kill you!
¡Voy a matarte!
No matter where you go…
No importa donde vayas…
I will find you!
¡Te encontraré!
And I will make sure…
Y me aseguraré de que…
that I will kill you!
¡que te voy a matar!
Matmat, run!
Matmat, ¡corre!
-Answer me! -I don't want to!
-¡Respóndeme! -¡No quiero!
I don't want to!
¡No quiero!
I don't want to! I don't want to!
¡No quiero! ¡No quiero!
Are you here to see my daughter?
¿Estas aquí para ver a mi hija?
Stay away from Mia.
Manténgase alejado de Mia.
And never let me see you here in my mansion again!
¡Y nunca más dejes que te vea aquí en mi mansión!
Matmat?
¿Buen día?
-Where's Mama? -Mama!
-¿Dónde está mamá? -¡Mamá!
Mama!
¡Mamá!
-Where is she, Matmat?
-¿Dónde está ella, Matmat?
The butterfly! The butterfly!
¡La mariposa! ¡La mariposa!
-Mama! -She's going to come back!
-¡Mamá! -¡Ella va a volver!
Mama!
¡Mamá!
You killed my mother because she gave you advice?
¿Mataste a mi madre porque te dio un consejo?
Because she kept meddling!
¡Porque ella seguía entrometiéndose!
You see, my daughter is my work of art--
Ya ves, mi hija es mi obra de arte.
You monster!
¡Eres un monstruo!
You killed my mother!
¡Mataste a mi madre!
Monster!
¡Monstruo!
Go ahead…
Adelante…
Do it!
¡Hazlo!
Go on, kill me.
Vamos, mátame.
-Kill me! -Monster!
-¡Mátame! -¡Monstruo!
Show Mia that you're not weak!
¡Muéstrale a Mia que no eres débil!
Kill me!
¡Mátame!
Oh, Patrick…
Ay, Patricio…
My good son.
Mi buen hijo.
You'll realize it soon.
Te darás cuenta pronto.
I love you so much.
Te amo mucho.
You're a weak kind of man, Patrick.
Eres un hombre débil, Patrick.
You don't deserve my daughter.
No mereces a mi hija.
Patrick!
¡Patricio!
You bitch!
¡Perra!
No, Mia!
¡No, Mía!
Don't hurt her.
No le hagas daño.
Patrick.
Patricio.
You're not…
Usted no es…
You're not a monster.
No eres un monstruo.
-Patrick, Patrick! -Mia…
-¡Patrick, Patrick! -Mia…
Patrick!
¡Patricio!
You're not like your mother.
No eres como tu madre.
No!
¡No!
Patrick!
¡Patricio!
Patrick.
Patricio.
My lovely daughter.
Mi querida hija.
Is that how you greet your mother?
¿Así es como saludas a tu madre?
Don't call me that.
No me llames así
I'm not your daughter anymore.
Ya no soy tu hija.
You ungrateful bitch!
¡Qué zorra desagradecida!
I gave you everything.
Te lo di todo.
Your success, your very being!
¡Tu éxito, tu propio ser!
You are my blood!
¡Eres mi sangre!
You are me!
¡Eres yo!
I chose my destiny.
Yo elegí mi destino.
You have nothing to do with it!
¡No tienes nada que ver con eso!
Destiny?
¿Destino?
You may not have seen it,
Puede que no lo hayas visto,
but I gave you everything!
¡Pero te lo di todo!
You got into the University of Marlowe…
Entraste en la Universidad de Marlowe…
because of me!
¡Por mi culpa!
You were accepted by the publishing house
Fuiste aceptado por la editorial.
because of my name!
¡Por mi nombre!
I paved the way for your success!
¡Yo preparé el camino para tu éxito!
All because of me!
¡Todo por mi culpa!
I don't need fame and success.
No necesito fama ni éxito.
Because I'm not like you.
Porque no soy como tú.
Never will be.
Nunca lo será.
I will never be anything like you.
Nunca seré nada como tú.
You think you can escape me?
¿Crees que puedes escapar de mí?
Just because you cut your hair?
¿Sólo porque te cortaste el pelo?
You can never get away from me.
Nunca podrás alejarte de mí.
My blood runs through you.
Mi sangre corre por ti.
Mia, you have been such a very bad girl.
Mia, has sido una chica muy mala.
You did not listen to Mama.
No escuchaste a mamá.
Did I not tell you to stay away from that boy?
¿No te dije que te alejaras de ese chico?
Now, look what happened!
¡Ahora mira lo que pasó!
Sir, can you please hurry?
Señor, ¿puede darse prisa?
Now…
Ahora…
I will write the perfect ending for us.
Escribiré el final perfecto para nosotros.
You and me both.
Tú y yo también.
We will conquer the world, Mia.
Conquistaremos el mundo, Mia.
Say, "Yes, Mama."
Di: "Sí, mamá".
Say it.
Dilo.
"Yes, Mama."
"Sí, mamá."
Say it!
¡Dilo!
"Yes, Mama!"
"¡Sí, mamá!"
I would rather die…
Preferiría morir…
than become like you.
que llegar a ser como tú.
I hate you!
¡Te odio!
You played with so many people.
Jugaste con tanta gente.
I did everything for my daughter.
Hice todo por mi hija.
That's how I show my love.
Así es como demuestro mi amor.
You will pay for all the wrong you've done.
Pagarás por todo el mal que has hecho.
I used to hate butterflies because they reminded me of you.
Solía ​​odiar las mariposas porque me recordaban a ti.
Patpat, I wish you were here.
Patpat, ojalá estuvieras aquí.
Our family will be okay.
Nuestra familia estará bien.
Butterflies are for healing.
Las mariposas sirven para curar.